游戏名：Opus Magnum

标签页：Opus Magnum

标题：Opus Magnum 关卡最优解决方案

内容：一关的最优值，我先在 Reddit 上查到数值，然后自己设计解决方案，没有图就是还没打出来！我也会附上一些思路在章节或者关卡下面。达成了一个最优的解决方案我就不会再继续优化其他项了，所以有的周期设计会很乱，有的区域操作会很唐。游戏非常好玩，本页应该还会持续更新，之后还会玩 DLC！


章节：大家族中的生活
内容：第一章打最优基本不太困难。周期的话，这个游戏计算方式是完成第 6 或者 12 个产品的时候，一般来说相当于 5 个纯周期加上半截常数，所以优化的时候其实大部分时间是在优化这个常数。优化周期需要明白一个道理，就是如果一个机械臂抓着分子一路操作，那纯周期就很长，这个一般上来就被优化掉了；等改得纯周期短，设计就有可能是几个机械臂要交替着倒手，这就导致最后一轮从原料到产品的常数很大。我找的解决方案就是如果有这种情况，就用几个机械臂在轨道上转，组成一个周期之间不会倒手暂停的整体。对于区域，这一章前面知道有时候需要暂时移开部分分子腾位置就行了，最后两关比较吃操作。
- 精炼金
    40/62/6
- 散粉
    40/26/7
- 防水密封剂
    30/26/8
- 醒酒药
    40/38/8
- 飞船燃料
    40/19/10
    周期：原料输入速率能跑满，所以需要每第 6 个产品要尽可能快做好，另外因为输入是 3 个原子，产品是 4 个，速度拉满就必须每 3 个产品一组。
- 精密机油
    60/27/11
- 健康补剂
    30/26/13
    区域：需要一直卡住原料口。
- 耐力药水
    60/27/18
    区域：需要临时卡原料口腾出空间来转分子。如果不卡原料口只能做到 19 区域。用我的方法暂时借一个空格出来，或者用铅去堵原料口都可以。

章节：前所未有之举
- 美发产品
    30/50/8
- 火箭推进剂
    40/33/11
    周期：每两个产品一组。
- 失能迷雾
    60/26/12
    费用：组合原子以后就可以够到一些原本够不到的位置。
- 爆破瓶
    60/22/11
    周期：原料有两组，两边分别合成可以很快。
- 护甲细丝
    50/49/20
    周期：每隔几个周期手动把产品送过去检测一次。如果直接接在键合后面会永远慢一周期。（不知为何录制不上）
- 勇气药水
    40/26/10
- 投降信号弹
    60/16/23
    费用：因为原料够宽，两格长的机械臂也能来回倒位置。
    区域：需要一直卡着原料口。

章节：流放和盗窃
- 酒精分离
    90/16/18
    区域：让范贝罗之轮移动就可以借用下方的空间，尤其这关产品需要的空间太散。
- 净水器
    50/45/15
    周期：产品原子数是奇数，最大速度需要每两个产品用上一轮多余的一个原子。
- 溶蜡剂
    70/50/14
- 攀岩绳纤维
    40/74/45
- 温暖补剂
    40/27/15
- 生命感知药水
    80/28/16
- 极黑的线
    70/49/44

章节：不寻常的盟友
- 氧化铅分离
    30/23/13
    区域：需要一个原子专门去卡原料口。
- 去污剂
- 剑合金
- 隐形墨水
- 纯化金
- 炼金宝石
- 金色的线

章节：瓦解阴谋
- 幻觉迷雾
- 计时水晶
- 流电线圈
- 不稳定化合物
- 古怪的口红
- 万溶剂